Repository: ftl-mv-translation/trc
Catalog: locale-machine/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: ja

source: The laws of this Federation are foreign to the captain of this ship. While they might have missed the memo on cloning regulations, they are strict about the no teleportation rule from back home.
ja: この連邦の法律は、この船の船長にとっては異国のものだ。クローニング規制に関するメモを見逃したかもしれないが、故郷のテレポート禁止ルールについては厳格だ。

source: Collector's Hive Cruiser
ja: コレクターのハイヴクルーザー

source: Hymenopus II
ja: ヒュメノプス II

source: The captain of this ship was a former crewmate from the Hymenopus. Unsatisfied with the work conditions, he's dedicated himself to proving his superiority with even MORE bombs.
ja: この船の船長はヒュメノプスの元クルーだった。労働条件に不満を持ち、彼はさらに多くの爆弾で自らの優位性を証明することに専念している。

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK"]/class
source: Collector's Illesctrian Cruiser
ja: コレクターのイレスクトリアンクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK"]/name
source: Patience
ja: ペイシェンス

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK"]/desc
source: The monk responsible for this ship valued the virtue of patience above all else. It's just unfortunate she missed the memo about being peaceful.
ja: この船を担当する修道士は、何よりも忍耐の美徳を重んじた。ただ残念なことに、彼女は平和的であるべきだというメモを見逃した。

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_2"]/class
source: Collector's Peacekeeping Cruiser
ja: コレクターのピースキーピングクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_2"]/name
source: Flux Capacitor
ja: フラックス・キャパシター

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_2"]/desc
source: Patience is most often considered a virtue. While this may be true, who says you can't speed things up a little?
ja: 忍耐はしばしば美徳とされる。それは真実かもしれないが、物事を少しスピードアップしてはいけないなんて誰が言った？

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_3"]/class
source: Collector's Kleptocracy Cruiser
ja: コレクターのクレプトクラシークルザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_3"]/name
source: Spencer-45
ja: スペンサー45

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_MONK_3"]/desc
source: Unfortunately, the Slug crew went out for lunch at the exact time this ship launched. Even with the new crew, there may be some difficulty tracking down the enemy crew...
ja: 残念ながら、この船が出航したちょうどその時、スラグのクルーは昼食に出かけていた。新しいクルーがいても、敵クルーを追跡するのは少し難しいかもしれない…

source: Collector's Lost Sun Cruiser
ja: コレクターのロストサンクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_LOSTSUN"]/name
source: The Ruination
ja: ザ・ルイネーション

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_LOSTSUN"]/desc
source: Upon hearing the call of the Federation needing brave fighters, this valiant Lost Sun jumped at the opportunity to set as many people on fire as possible.
ja: 連邦が勇敢な戦士を必要としているという呼びかけを聞き、この勇敢なロストサンは、できるだけ多くの人々を火あぶりにする機会に飛びついた。

source: Collector's Theocracy Cruiser
ja: コレクターのセオクラシークルザー

source: Igneous
ja: イグニアス

source: Many debates have been had aboard this vessel over whether its unique weapon fires magma or lava. Perhaps their enemies would have joined in, had they not been dead.
ja: この船では、そのユニークな武器がマグマを発射するのか溶岩を発射するのかについて多くの議論が交わされてきた。もし敵が死んでいなければ、彼らも議論に加わったかもしれない。

source: Collector's Republican Cruiser
ja: コレクターのリパブリカンクルーザー

source: The AMPere
ja: ジ・アンペア

source: It's called the AMPere because it has an AMP weapon! Get it?...
ja: AMP兵器を持ってるからアンペアって言うんだ！分かった？…

source: Collector's Geniocracy Cruiser
ja: コレクターのジェニオクラシークルザー

source: Hadron
ja: ハドロン

source: This Shell soon realized he accidentally purchased a Particle Collider instead of an Accelerator. But that's fine - purple is better than orange anyways.
ja: このシェルはすぐに、アクセラレーターの代わりに誤ってパーティクルコライダーを購入したことに気づいた。でもそれでいいんだ。どっちみち紫はオレンジより良い色だから。

source: Collector's Auto-Cruiser
ja: コレクターのオートクルーザー

source: Victoria
ja: ヴィクトリア

source: Finder's keepers is the golden rule, and that applies to more than the things you're stealing. It applies to the people too!
ja: 見つけた者のもの、それが黄金律だ。そしてそれは盗むものだけじゃない。人にも適用されるんだ！

source: Collector's Spectral Cruiser
ja: コレクターのスペクトラルクルーザー

source: Abaddon
ja: アバドン

source: After countless millenia of devising better and better weapons to promote infighting, the Dynasty finally realized their guns could also tear apart ships from other factions.
ja: 内紛を助長するために、より優れた兵器を考案し続けた数千年後、ダイナスティはついに、彼らの銃が他の派閥の船も引き裂くことができることに気づいた。

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD"]/class
source: Collector's Brood Cruiser
ja: コレクターのブルードクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD"]/name
source: Broodmother
ja: ブルードマザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD"]/desc
source: What else can you really say about the captain of this ship? They like spiders. They LOVE spiders. Maybe too much.
ja: この船の船長について、他に何が言えるだろうか？彼らはクモが好きだ。クモが大好きだ。もしかしたら好きすぎるかもしれない。

source: Collector's Tiiikaka Cruiser
ja: コレクターのティーカカクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD_2"]/name
source: Humperdinck
ja: フンパーディンク

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD_2"]/desc
source: This is a Tiiikaka ship, and has zero relation to any famous pirate/outcast. Please do not confuse it for such. Also, it has a bunch of Lasers.
ja: これはティーカカの船であり、有名な海賊やアウトキャストとは一切関係ない。混同しないように。あと、レーザーがいっぱいある。

source: Collector's Separatist Cruiser
ja: コレクターのセパラティストクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD_3"]/name
source: Limitbreak
ja: リミットブレイク

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_BROOD_3"]/desc
source: In the future, who needs organic friends? Your drones are the only company you'll need.
ja: 未来では、生身の友達なんて誰が必要とする？ドローンだけが君の仲間だ。

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_LANIUS"]/class
source: Collector's Lanius Cruiser
ja: コレクターのラニウスクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_LANIUS"]/name
source: Kittiwake
ja: キティウェイク

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_LANIUS"]/desc
source: People keep seeing flags in the hull of this cruiser; the captain is confused. "Not cloth? Pattern symbol not having?" He just thinks the colors are neat.
ja: 人々はこの巡洋艦の船体に旗を見続けるが、船長は困惑している。「布じゃない？模様のシンボルもない？」彼はただ色がきれいだと思っているだけだ。

source: Collector's MV Rebel Cruiser
ja: コレクターのMV反乱軍クルーザー

source: The Oppressor
ja: ジ・オプレッサー

source: Many costs were cut in pursuit of maximizing the drone system's power. Perhaps too many, but let's let bygones be bygones.
ja: ドローンシステムのパワーを最大化するために、多くのコストが削減された。おそらく多すぎたが、過ぎたことは水に流そう。

source: Collector's Suzerain Cruiser
ja: コレクターのスーゼランクルーザー

source: Mechanomantis
ja: メカノマンティス

source: Embracing future! Technocratic Hive begins assimilation with futuristic robot friends!
ja: 未来を受け入れろ！テクノクラートハイヴは未来のロボット友達との同化を開始する！

source: Collector's Slug Pleasure Barge
ja: コレクターのスラグプレジャーバージ

source: Elysia
ja: エリシア

source: There's a legend of a missile; the Apollo missile. Is it real? "Yep, it's real" says the captain's friend. "Woaaah" says the captain.
ja: ミサイルの伝説がある。アポロミサイルだ。それは実在するのか？ 「ああ、実在するよ」と船長の友人は言う。 「うおおお」と船長は言う。

source: Collector's Augmented Cruiser
ja: コレクターのオーグメントクルーザー

source: Yacht Club
ja: ヨットクラブ

source: Once the surplus of resources from asteroid mining led to a post scarcity society, the sentients of this captain's home reality had to find new ways to waste their excess wealth. Why not turn it into a weapon?
ja: 小惑星採掘による資源の余剰が脱希少性社会をもたらすと、この船長の故郷の現実の知的生命体は、余剰の富を浪費する新しい方法を見つけなければならなかった。それを兵器に変えてみてはどうか？

source: Collector's Hacker Cruiser
ja: コレクターのハッカークルーザー

source: Calibrating the main frame. Engaging the bypass filtration core. Processor overclocking megachip is running at maximum efficiency overdrive. This ship is ready for combat.
ja: メインフレームをキャリブレーション中。バイパスフィルターコアを起動。プロセッサオーバークロックメガチップは最大効率オーバードライブで稼働中。この船は戦闘準備完了。

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL"]/class
source: Collector's Rebel Cruiser
ja: コレクターの反乱軍クルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL"]/name
source: Absolution
ja: アブソリューション

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL"]/desc
source: The crew of this pirate vessel ironically still cling to the Rebel legacy of their vessel. It adds a bit of much desired edge to saving the multiverse.
ja: この海賊船のクルーは皮肉にも、船の反乱軍の遺産に今もなお固執している。それはマルチバースを救うという使命に、待望のエッジを少し加える。

source: Collector's Cruiser
ja: コレクターのクルーザー

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL_2"]/name
source: Theophilus
ja: テオフィラス

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL_2"]/desc
source: Armed with an ancient eldritch super weapon... it's uh. It's armed with an ancient eldritch super weapon. That's all you need to know, really.
ja: 古代のエルドリッチ超兵器で武装している…ええと。古代のエルドリッチ超兵器で武装しているんだ。本当に知るべきなのはそれだけだ。

source: Collector's Wrecked Bomber
ja: コレクターの難破爆撃機

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL_3"]/name
source: The Garbage Pile
ja: ゴミの山

# data/blueprints.xml.append$//shipBlueprint[@name="TRC_PLAYER_SHIP_REBEL_3"]/desc
source: The captain of this ship doesn't understand why people think the name "Garbage Pile" is an insult. Garbage is yummy food. This ship is also yummy food. But don't eat it yet.
ja: この船の船長は、なぜ人々が「ゴミの山」という名前を侮辱だと思うのか理解していない。ゴミは美味しい食べ物だ。この船も美味しい食べ物だ。でもまだ食べないで。
